I finally found a loophole.
Ich habe endlich eine Lücke gefunden.
All this time,
Die ganze Zeit,
he has been exploiting people's habitual memory.
er hat das Gewohnheitsgedächtnis der Menschen ausgenutzt.
Thank you, Mr. Fei.
Vielen Dank, Herr Fei.
Madam.
Frau.
There were too many customers yesterday.
Gestern waren zu viele Kunden da.
I was swamped.
Ich war überfordert.
I shortchanged you two dollars.
Ich habe Ihnen zwei Dollar zu wenig Wechselgeld gegeben.
I'll give it back to you now.
Ich gebe es dir jetzt zurück.
It's okay.
Es ist okay.
You did shortchange me two dollars.
Sie haben mich um zwei Dollar betrogen.
But it wasn't yesterday.
Aber es war nicht gestern.
It was the day before yesterday.
Es war vorgestern.
Really?
Wirklich?
During this time,
Während dieser Zeit,
Qin Yu always goes...
Qin Yu geht immer ...
Mr. Fei's coffee shop at 1:15pm to buy coffee.
Um 13:15 Uhr in Mr. Feis Café, um Kaffee zu kaufen.
Over time,
Im Laufe der Zeit,
in Mr. Fei's mind,
in Herrn Feis Gedanken,
this habitual memory formed.
diese gewohnheitsmäßige Erinnerung hat sich gebildet.
So even if Qin Yu...
Also selbst wenn Qin Yu ...
didn't show up or was late...
nicht erschienen oder zu spät gekommen...
for a day or two,
für ein oder zwei Tage,
Mr. Fei...
Herr Fei...
wouldn't remember it clearly.
würde mich nicht genau daran erinnern.
Later,
Später,
Qin Yu deliberately left a ring behind...
Qin Yu hat absichtlich einen Ring zurückgelassen …
to mislead Mr. Fei's memory.
um Herrn Feis Erinnerung in die Irre zu führen.
He wanted Mr. Fei to think...
Er wollte, dass Herr Fei nachdenkt ...
that on the day he found the ring,
dass an dem Tag, als er den Ring fand,
Qin Yu had actually been there.
Qin Yu war tatsächlich dort gewesen.
But that ring...
Aber dieser Ring ...
was left behind by Qin Yu earlier.
wurde zuvor von Qin Yu zurückgelassen.
He used it to forge his alibi.
Er benutzte es, um sein Alibi zu fälschen.
That makes sense.
Das macht Sinn.
But it's only circumstantial evidence.
Aber es handelt sich nur um Indizienbeweise.
It's not enough to arrest him.
Es reicht nicht aus, ihn zu verhaften.
Now his alibi is no longer valid.
Nun ist sein Alibi hinfällig.
We have the priest's previous composite sketch...
Wir haben die vorherige Phantomzeichnung des Priesters ...
and the hospital's surveillance footage of him.
und die Überwachungsaufnahmen des Krankenhauses von ihm.
Sure, it might not be enough to charge him,
Sicher, es könnte nicht ausreichen, ihn anzuklagen,
but it's enough to establish a case...
aber es reicht, um einen Fall zu begründen …
and bring him back for some coffee.
und bring ihn auf einen Kaffee zurück.
(Justice is Mine)
(Die Gerechtigkeit ist mein)
(Episode 20)
(Folge 20)
I know you don't have an appetite.
Ich weiß, dass Sie keinen Appetit haben.
Have some porridge.
Iss etwas Haferbrei.
I don't feel as terrible anymore.
Ich fühle mich nicht mehr so ​​schrecklich.
Dad.
Papa.
I helped them transport drugs in there.
Ich habe ihnen geholfen, Drogen dorthin zu transportieren.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Ma Shan Bao's cousin...
Ma Shan Baos Cousine...
If I didn't help him, he would've been beaten to death.
Wenn ich ihm nicht geholfen hätte, wäre er zu Tode geprügelt worden.
I already got his cousin killed.
Ich habe bereits seinen Cousin umbringen lassen.
Son.
Sohn.
Once some things are in the past,
Wenn manche Dinge der Vergangenheit angehören,
just let them stay in the past.
lass sie einfach in der Vergangenheit bleiben.
We have to move on.
Wir müssen weitermachen.
Will they let us go?
Werden sie uns gehen lassen?
Do I need them to let us go?
Muss ich, dass sie uns gehen lassen?
Have some porridge.
Iss etwas Haferbrei.
For the construction of nursing homes...
Für den Bau von Pflegeheimen...
in the Western District,
im Westbezirk,
we will...
wir werden...
(Guest Resting Lounge)
(Ruhelounge für Gäste)
So? Did they reply?
Und? Haben sie geantwortet?
Why don't we burn it down...
Warum brennen wir es nicht nieder ...
like the Huyan Wooden Shed Area?
wie das Huyan Wooden Shed Area?
It'll make up for my mistake.
Es wird meinen Fehler wiedergutmachen.
Let's wait for a reply first.
Warten wir zunächst auf eine Antwort.
Wait? We've been waiting for days.
Warten? Wir warten schon seit Tagen.
Once they've made a decision,
Sobald sie eine Entscheidung getroffen haben,
they'll let us know.
Sie werden es uns mitteilen.
By the way,
Übrigens,
there are two donation guests...
es gibt zwei Spendengäste...
who want to take a photo with you.
die ein Foto mit Ihnen machen möchten.
I don't have time for them.
Ich habe keine Zeit für sie.
Let's wait until it starts.
Warten wir ab, bis es losgeht.
I'll head out first.
Ich gehe zuerst raus.
(Guest Resting Lounge)
(Ruhelounge für Gäste)
When Councilor Huang Xiao attended the charity auction...
Als Stadtrat Huang Xiao an der Wohltätigkeitsauktion teilnahm …
for the construction of nursing homes,
für den Bau von Pflegeheimen,
he suddenly had a heart attack...
er hatte plötzlich einen Herzinfarkt ...
and passed away despite emergency treatments.
und verstarb trotz Notfallbehandlung.
We will hold a memorial service...
Wir werden einen Gedenkgottesdienst abhalten...
to commemorate his service to the people.
um an seine Verdienste um das Volk zu erinnern.
Councilor Huang!
Ratsherr Huang!
Councilor Huang.
Ratsmitglied Huang.
He's not breathing.
Er atmet nicht.
- Call an ambulance. - Councilor Huang!
- Rufen Sie einen Krankenwagen. - Ratsherr Huang!
I think I saw him in prison before.
Ich glaube, ich habe ihn schon einmal im Gefängnis gesehen.
Good morning, Judge Qin.
Guten Morgen, Richter Qin.
It's a holiday today.
Heute ist Feiertag.
I don't think you have a trial.
Ich glaube nicht, dass Sie einen Prozess haben.
So, please come with us...
Also, kommen Sie bitte mit uns ...
to assist in the investigation of Han Gang's murder.
um bei der Untersuchung des Mordes an Han Gang zu helfen.
Since you asked me to assist in the investigation,
Da Sie mich gebeten haben, bei der Untersuchung zu helfen,
let me analyze the logic with you.
Lassen Sie mich die Logik mit Ihnen analysieren.
First of all,
Erstens,
it doesn't matter if Mr. Fei remembers it or not.
es spielt keine Rolle, ob sich Herr Fei daran erinnert oder nicht.
Even if I wasn't at his shop...
Auch wenn ich nicht in seinem Laden wäre ...
at the time of the murder,
zum Zeitpunkt des Mordes,
it doesn't mean I was at the crime scene either.
es bedeutet auch nicht, dass ich am Tatort war.
Second,
Zweite,
the composite sketch...
die zusammengesetzte Skizze ...
only shows a pair of eyes.
zeigt nur ein Augenpaar.
Whether it looks like me or not...
Ob es mir ähnlich sieht oder nicht ...
is subjective.
ist subjektiv.
It's very abstract.
Es ist sehr abstrakt.
Third,
Dritte,
the hospital is a public place.
Das Krankenhaus ist ein öffentlicher Ort.
Why would my presence there...
Warum sollte meine Anwesenheit dort ...
arouse your suspicion?
Ihren Verdacht erregen?
It's because the hospital...
Das liegt daran, dass das Krankenhaus ...
has no record of you visiting a doctor there.
Es liegen keine Aufzeichnungen darüber vor, dass Sie dort einen Arzt aufgesucht haben.
I wanted to see a doctor,
Ich wollte einen Arzt aufsuchen,
but I didn't end up doing it.
aber letztendlich habe ich es nicht getan.
But you showed up at the same hospital...
Aber Sie sind im selben Krankenhaus aufgetaucht ...
three days in a row.
drei Tage hintereinander.
You said it yourself.
Du hast es selbst gesagt.
Hospitals are public places.
Krankenhäuser sind öffentliche Orte.
You don't usually wear a hat.
Normalerweise tragen Sie keinen Hut.
Why?
Warum?
Are you feeling guilty?
Fühlen Sie sich schuldig?
What?
Was?
What's wrong with wearing a hat?
Was ist falsch daran, einen Hut zu tragen?
You're right.
Sie haben Recht.
I do have...
Ich habe ...
some male health problems.
einige männliche Gesundheitsprobleme.
I went to the hospital for three days.
Ich war drei Tage im Krankenhaus.
But in the end,
Aber am Ende
I still felt too embarrassed...
Es war mir immer noch zu peinlich …
to tell the doctor.
um es dem Arzt zu sagen.
That's why I didn't see any doctor in the end.
Deshalb bin ich letztlich zu keinem Arzt gegangen.
I just went to the pharmacy to buy medication.
Ich bin gerade in die Apotheke gegangen, um Medikamente zu kaufen.
Well?
Also?
Was I of help to you?
Konnte ich Ihnen helfen?
But you have to remember,
Aber Sie müssen bedenken,
the burden of proof...
die Beweislast...
is still on you.
liegt immer noch bei dir.
Your son, Qin Yi Wei,
Ihr Sohn, Qin Yi Wei,
also showed up at the hospital before.
war auch schon einmal im Krankenhaus.
That was because...
Das lag daran, dass...
he hit Han Gang with his car.
Er hat Han Gang mit seinem Auto angefahren.
Then, you appeared at the hospital too.
Dann sind auch Sie im Krankenhaus aufgetaucht.
Was it because...
Lag es daran, dass...
Han Gang wasn't dead yet?
Han Gang war noch nicht tot?
My son has taken responsibility...
Mein Sohn hat Verantwortung übernommen...
for his mistake.
für seinen Fehler.
You can suspect me of anything,
Du kannst mich alles verdächtigen,
but first, you need evidence.
aber zuerst brauchen Sie Beweise.
I want to remind you.
Ich möchte Sie daran erinnern.
In this case,
In diesem Fall,
there was also an innocent young man...
da war auch ein unschuldiger junger Mann …
named Ma Shan Bao, who died.
namens Ma Shan Bao, der starb.
He was a year younger than your son.
Er war ein Jahr jünger als Ihr Sohn.
Don't tell me things that have nothing to do with me.
Erzähl mir keine Dinge, die nichts mit mir zu tun haben.
Are you done?
Bist du fertig?
Are we letting him go like that, Madam?
Lassen wir ihn einfach so gehen, Madam?
Regarding Han Gang's case,
Was den Fall Han Gang betrifft,
he must be hiding something.
er muss etwas verbergen.
In this case,
In diesem Fall,
there was also an innocent young man...
da war auch ein unschuldiger junger Mann …
named Ma Shan Bao, who died.
namens Ma Shan Bao, der starb.
He's a year younger than your son.
Er ist ein Jahr jünger als Ihr Sohn.
Dad.
Papa.
If you came back any later, I would've asked Grandma for help.
Wenn du später zurückgekommen wärst, hätte ich Oma um Hilfe gebeten.
It's okay.
Es ist okay.
You don't have to worry.
Sie müssen sich keine Sorgen machen.
This Han Gang incident started because of me.
Dieser Han-Gang-Vorfall begann wegen mir.
This is my problem too.
Das ist auch mein Problem.
The police are suspicious,
Die Polizei ist misstrauisch,
but they have no evidence.
aber sie haben keine Beweise.
I'm most worried about Han Lie now.
Am meisten Sorgen mache ich mir jetzt um Han Lie.
He knows how his brother died.
Er weiß, wie sein Bruder gestorben ist.
That's why he got someone...
Deshalb hat er jemanden geholt ...
to force you into drugs in prison.
um Sie im Gefängnis zum Drogenkonsum zu zwingen.
He's trying to get back at me.
Er versucht, es mir heimzuzahlen.
He won't leave us alone.
Er wird uns nicht allein lassen.
That's why you have to leave.
Deshalb musst du gehen.
Let's leave together.
Lass uns zusammen gehen.
You go first. I'll come later.
Geh du zuerst. Ich komme später.
- I'm not leaving without you. - Yi Wei.
- Ich gehe nicht ohne dich. - Yi Wei.
Okay.
Okay.
We'll leave together.
Wir werden zusammen gehen.
At least, on the surface.
Zumindest oberflächlich.
How about this?
Wie wäre es damit?
You go back to college. Apply to repeat your studies.
Sie gehen zurück an die Universität. Bewerben Sie sich für eine Wiederholung Ihres Studiums.
I'll continue to be the Chief Justice.
Ich werde weiterhin der Oberste Richter sein.
What about Grandma?
Was ist mit Oma?
We'll take her with us, of course.
Wir nehmen sie natürlich mit.
Tell her...
Sag ihr...
that we're planning to go on a trip.
dass wir eine Reise planen.
The less she knows, the better.
Je weniger sie weiß, desto besser.
She must never find out...
Sie darf es nie herausfinden …
the truth of Han Gang's death.
die Wahrheit über Han Gangs Tod.
Dad.
Papa.
That scumbag deserved to die.
Dieser Dreckskerl hat den Tod verdient.
I never regretted it.
Ich habe es nie bereut.
If I could go back in time,
Wenn ich in der Zeit zurückgehen könnte,
when I was in law school, I'd tell myself...
Als ich auf der juristischen Fakultät war, sagte ich mir ...
that it is people who protect the law,
dass es Menschen sind, die das Gesetz schützen,
not the law that protects people.
nicht das Gesetz, das die Menschen schützt.
People are bound by the law.
Die Menschen sind an das Gesetz gebunden.
Laws are bound by reason.
Gesetze sind an die Vernunft gebunden.
Procedural justice...
Verfahrensgerechtigkeit...
is a balance.
ist ein Gleichgewicht.
Or you could say, it's a safety net that protects the public interest.
Oder man könnte sagen, es ist ein Sicherheitsnetz, das das öffentliche Interesse schützt.
There will always be a moment...
Es wird immer einen Moment geben ...
when you feel hopeless.
wenn Sie sich hoffnungslos fühlen.
All judicial methods seem useless.
Alle juristischen Methoden scheinen nutzlos.
You don't know what's right.
Du weißt nicht, was richtig ist.
At that moment,
In diesem Moment,
you have to ask yourself...
das musst du dich fragen...
who you really are.
wer du wirklich bist.
Then, you'll know...
Dann wissen Sie es ...
how you should judge.
wie Sie urteilen sollten.
You...
Du...
are indeed not human.
sind in der Tat keine Menschen.
You are a mighty being.
Du bist ein mächtiges Wesen.
Don't you know...
Weißt du nicht...
that he's a prominent figure?
dass er eine prominente Persönlichkeit ist?
If you don't have definitive proof,
Wenn Sie keinen endgültigen Beweis haben,
don't go looking for him.
suchen Sie nicht nach ihm.
Boss. Madam.
Chef. Gnädige Frau.
There's a lead on one of Han Gang's men.
Es gibt eine Spur zu einem von Han Gangs Männern.
I'll head over there.
Ich werde dorthin gehen.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Why don't you focus on one case?
Warum konzentrieren Sie sich nicht auf einen Fall?
Let someone else handle the other.
Überlassen Sie das andere jemand anderem.
It looks like two cases,
Es sieht aus wie zwei Fälle,
but it's actually one.
aber es ist tatsächlich eins.
The deaths of Ma Shan Bao and Han Gang...
Der Tod von Ma Shan Bao und Han Gang ...
must be related to Qin Yu and Han Lie.
muss mit Qin Yu und Han Lie verwandt sein.
So these two cases...
Also diese beiden Fälle ...
can't be separated.
können nicht getrennt werden.
They must be investigated together.
Sie müssen gemeinsam untersucht werden.
Okay.
Okay.
- Jia Jia. - Tang Xuan.
- Jia Jia. - Tang Xuan.
Are you on duty?
Bist du im Dienst?
What's going on?
Was ist los?
The wound was soaked in water.
Die Wunde wurde mit Wasser getränkt.
It's severely infected.
Es ist schwer infiziert.
But he's still alive.
Aber er lebt noch.
As long as he's not dead.
Solange er nicht tot ist.
What do you want?
Was willst du?
We don't want anything.
Wir wollen nichts.
We won't arrest you.
Wir werden Sie nicht verhaften.
We'll even let you go.
Wir lassen Sie sogar gehen.
As for when your boss will find you,
Und wann wird Ihr Chef Sie finden?
and what he'll do to you,
und was er dir antun wird,
we have no idea.
wir haben keine Ahnung.
What if I want to turn state's evidence?
Was ist, wenn ich Kronzeuge werden möchte?
Then I'll have to see...
Dann muss ich mal schauen...
if you're worth it.
wenn du es wert bist.
How impressive.
Wie beeindruckend.
He goes to the court on time every day...
Er geht jeden Tag pünktlich zum Gericht ...
and goes home after work.
und geht nach der Arbeit nach Hause.
He really sticks to a nine-to-five schedule.
Er hält sich wirklich an einen Nine-to-Five-Zeitplan.
Mr. Qiang.
Herr Qiang.
It's time to make a move.
Es ist Zeit, etwas zu unternehmen.
Young Master Gang has been waiting for a long time.
Die junge Master Gang hat lange gewartet.
Hello.
Hallo.
Xiao Lu has been rescued.
Xiao Lu wurde gerettet.
He's in the hands of the police.
Er ist in den Händen der Polizei.
You want to catch a big fish, don't you?
Sie möchten einen großen Fisch fangen, nicht wahr?
Han Lie, right?
Han Lie, richtig?
I saw him kill Ma Shan Bao with my own eyes.
Ich habe mit eigenen Augen gesehen, wie er Ma Shan Bao getötet hat.
Why did he kill Ma Shan Bao?
Warum hat er Ma Shan Bao getötet?
I heard he got a call from a whistleblower,
Ich habe gehört, er hat einen Anruf von einem Whistleblower bekommen,
saying that Ma Shan Bao was the one who hit Young Master Gang.
Sie sagten, dass Ma Shan Bao derjenige war, der die Young Master Gang geschlagen hat.
Could it be that Qin Yu wanted to protect this son,
Könnte es sein, dass Qin Yu diesen Sohn beschützen wollte,
so he tipped them off to divert their attention?
also hat er ihnen einen Tipp gegeben, um ihre Aufmerksamkeit abzulenken?
There's just one thing I can't figure out.
Es gibt nur eine Sache, die ich nicht herausfinden kann.
Why did Qin Yu kill Han Gang?
Warum hat Qin Yu Han Gang getötet?
Maybe Han Lie knows.
Vielleicht weiß Han Lie es.
Move! What are you doing?
Beweg dich! Was machst du?
Move! The police are on the job.
Bewegung! Die Polizei ist im Einsatz.
We have evidence...
Wir haben Beweise...
that Han Lie is involved in Ma Shan Bao's death.
dass Han Lie am Tod von Ma Shan Bao beteiligt ist.
We need to bring him in for questioning.
Wir müssen ihn zum Verhör bringen.
Young Master Lie isn't here.
Der junge Meister Lie ist nicht hier.
He went out.
Er ging hinaus.
What a coincidence.
Was für ein Zufall.
It's okay. We'll come back with a search warrant.
Es ist okay. Wir kommen mit einem Durchsuchungsbefehl zurück.
There's no need for that.
Das ist nicht nötig.
If you want to search,
Wenn Sie suchen möchten,
go ahead.
fortfahren.
Let's get to work.
Machen wir uns an die Arbeit.
(Han Gang's younger brother)
(Han Gangs jüngerer Bruder)
Madam.
Frau.
We found the nurse who quit.
Wir haben die Krankenschwester gefunden, die gekündigt hat.
The hospital is near your house,
Das Krankenhaus ist in der Nähe Ihres Hauses,
so every day at noon,
also jeden Tag mittags,
you go home for lunch.
du gehst zum Mittagessen nach Hause.
Every time you go home,
Jedes Mal, wenn du nach Hause gehst,
you pass by the path behind the church.
Sie kommen am Weg hinter der Kirche vorbei.
It's a secluded alley.
Es ist eine abgelegene Gasse.
There aren't many people there.
Es sind nicht viele Leute da.
So, every time you pass by,
Also, jedes Mal, wenn du vorbeikommst,
if you see other people,
wenn du andere Leute siehst,
you should remember them, right?
Sie sollten sich an sie erinnern, oder?
I'm not sure.
Ich bin mir nicht sicher.
After all, it was more than half a year ago.
Immerhin ist es schon mehr als ein halbes Jahr her.
Can I trouble you...
Kann ich Sie belästigen ...
to help us identify someone?
um uns bei der Identifizierung einer Person zu helfen?
What is this about?
Worum geht es?
It's about a shooting at the church.
Es geht um eine Schießerei in der Kirche.
It won't take long.
Es wird nicht lange dauern.
Chief Justice Qin.
Oberster Richter Qin.
The university lecture...
Die Universitätsvorlesung...
is scheduled for this Saturday.
ist für diesen Samstag geplant.
Is that okay?
Ist das okay?
I'm tired. Move it to next week.
Ich bin müde. Verschiebe es auf nächste Woche.
I'll head out then.
Ich mache mich dann auf den Weg.
Come in, Inspector Tang.
Kommen Sie herein, Inspektor Tang.
Thank you, Jenny.
Danke, Jenny.
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
If you don't have new evidence,
Wenn Sie keine neuen Beweise haben,
you can't harass a public official...
Sie dürfen einen Beamten nicht belästigen …
over and over again.
immer und immer wieder.
You're right.
Sie haben Recht.
We have new evidence.
Wir haben neue Beweise.
I'm sorry, Judge Qin.
Es tut mir leid, Richter Qin.
Madam is a little busy today.
Die Dame ist heute etwas beschäftigt.
Please wait.
Bitte warten.
It's okay.
Es ist okay.
I guess you've been busy lately.
Ich schätze, Sie waren in letzter Zeit beschäftigt.
You have TV interviews...
Sie geben Fernsehinterviews ...
and press interviews.
und Presseinterviews.
My wife likes you a lot.
Meine Frau mag Sie sehr.
Would you mind...
Würde es dir etwas ausmachen...
signing this for me?
unterschreibst du das für mich?
Have you...
Haben Sie...
arranged for a witness to identify me?
Habe ich dafür gesorgt, dass ein Zeuge mich identifiziert?
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
He can't see you.
Er kann dich nicht sehen.
Now, try to remember.
Versuchen Sie sich jetzt zu erinnern.
When you went home for lunch that day,
Als Sie an diesem Tag zum Mittagessen nach Hause gingen,
did you pass by the alley behind the church?
sind Sie an der Gasse hinter der Kirche vorbeigekommen?
When you passed by that alley,
Als du an dieser Gasse vorbeikamst,
did you see anyone...
hast du jemanden gesehen ...
coming out of the back door of the church?
aus der Hintertür der Kirche kommen?
I remember now.
Jetzt erinnere ich mich.
I saw a man.
Ich habe einen Mann gesehen.
Was it this man in front of you?
War es dieser Mann vor Ihnen?
So?
Also?
It wasn't him.
Er war es nicht.
I'm sure it wasn't him.
Ich bin sicher, dass er es nicht war.
Why didn't you do a police lineup?
Warum haben Sie keine Gegenüberstellung durchgeführt?
If the witness sees you questioning me like this,
Wenn der Zeuge sieht, dass Sie mich so befragen,
they might be biased.
sie könnten voreingenommen sein.
If you don't present truthful evidence,
Wenn Sie keine wahrheitsgemäßen Beweise vorlegen,
it might not be admissible in court.
es ist möglicherweise vor Gericht nicht zulässig.
If you want a lineup,
Wenn Sie eine Aufstellung wünschen,
I'll arrange it again.
Ich werde es noch einmal arrangieren.
Sure.
Sicher.
But first, you have to arrest me.
Aber zuerst müssen Sie mich verhaften.
You don't even have enough evidence.
Sie haben nicht einmal genügend Beweise.
What you're doing now...
Was du jetzt machst...
is harassment.
ist Belästigung.
I'm filing a formal complaint against you.
Ich reiche eine formelle Beschwerde gegen Sie ein.
If you want to file a complaint against me,
Wenn Sie eine Beschwerde gegen mich einreichen möchten,
I can't stop you.
Ich kann dich nicht aufhalten.
In the same way,
Auf die gleiche Weise,
you can't stop me...
du kannst mich nicht aufhalten ...
from investigating further either.
auch von weiteren Untersuchungen abzuhalten.
I've booked the flight and hotel.
Ich habe den Flug und das Hotel gebucht.
We can leave this weekend.
Wir können dieses Wochenende abreisen.
Can you book cruise tickets?
Können Sie Kreuzfahrttickets buchen?
I want to leave before the weekend.
Ich möchte vor dem Wochenende abreisen.
Why?
Warum?
Cruises are more comfortable.
Kreuzfahrten sind komfortabler.
We can relax.
Wir können uns entspannen.
Do you think I don't know even if you don't tell me?
Glaubst du, ich weiß es nicht, auch wenn du es mir nicht sagst?
I may be retired,
Ich bin vielleicht im Ruhestand,
but I still have my connections.
aber ich habe immer noch meine Verbindungen.
To put it nicely,
Um es nett auszudrücken:
you're currently assisting with a police investigation.
Sie helfen derzeit bei einer polizeilichen Untersuchung.
Actually,
Eigentlich,
you're being interrogated.
Sie werden verhört.
Did you have anything to do...
Hatten Sie etwas zu tun...
with Han Gang's case?
mit Han Gangs Fall?
You didn't really kill someone, did you?
Sie haben doch nicht wirklich jemanden umgebracht, oder?
Don't you remember you promised me...
Erinnerst du dich nicht, dass du mir versprochen hast ...
not to ask questions about some things?
zu manchen Dingen keine Fragen zu stellen?
I'm a little worried about you.
Ich mache mir ein wenig Sorgen um dich.
Their target is Han Lie.
Ihr Ziel ist Han Lie.
I made a deal with Han Lie.
Ich habe mit Han Lie einen Deal gemacht.
If he didn't harass Yi Wei...
Wenn er Yi Wei nicht belästigt hätte …
while he was in prison,
während er im Gefängnis war,
I promised to approve his father, Han Kui Long,
Ich versprach, seinen Vater, Han Kui Long, zu billigen,
for medical parole.
für eine Haftentlassung aus medizinischen Gründen.
No wonder.
Kein Wunder.
You put him in jail,
Du hast ihn ins Gefängnis gesteckt,
and then, you let him out.
und dann lässt du ihn raus.
It can't be helped.
Es lässt sich nicht ändern.
It was an equivalent exchange.
Es war ein gleichwertiger Austausch.
We really should leave.
Wir sollten wirklich gehen.
Too many bad things happened here.
Hier sind zu viele schlimme Dinge passiert.
There are too many bad memories.
Es gibt zu viele schlechte Erinnerungen.
The three of us should go to a new place...
Wir drei sollten an einen neuen Ort gehen ...
and start over.
und von vorne beginnen.
Also,
Auch,
we can't let anyone know...
wir dürfen es niemandem sagen ...
that we're leaving.
dass wir gehen.
I'll continue to go to court.
Ich werde weiterhin vor Gericht gehen.
Yi Wei will continue to go to school...
Yi Wei wird weiterhin zur Schule gehen …
and apply for admission.
und bewerben Sie sich um die Zulassung.
The bottom line is, we can't let anyone find out.
Unterm Strich dürfen wir nicht zulassen, dass es jemand herausfindet.
We have to leave as soon as possible.
Wir müssen so schnell wie möglich los.
The sooner, the better.
Je früher, desto besser.
I'll get ready.
Ich werde mich fertig machen.
Also,
Auch,
if you and Yi Wei...
wenn du und Yi Wei ...
don't see me when you get on the cruise,
Sieh mich nicht, wenn du auf die Kreuzfahrt gehst,
don't be afraid.
hab keine Angst.
You two should leave first.
Ihr beide solltet zuerst gehen.
I'll come find you later, okay?
Ich komme später vorbei und suche dich, okay?
Why do you say that?
Warum sagst du das?
I'm a little scared.
Ich habe ein bisschen Angst.
I'm just saying, "if".
Ich sage nur: „wenn“.
Have a drink and calm down.
Trinken Sie etwas und beruhigen Sie sich.
What is it, Officer Hu?
Was ist los, Officer Hu?
Did you receive a complaint?
Haben Sie eine Beschwerde erhalten?
You all know about it?
Ihr wisst alle davon?
That's how investigations are, Boss.
So sind Ermittlungen, Boss.
We arrest whoever we suspect and question them.
Wir verhaften jeden, den wir verdächtigen, und verhören ihn.
Is he an exception?
Ist er eine Ausnahme?
No.
NEIN.
He didn't send his complaint...
Er hat seine Beschwerde nicht abgeschickt...
to the Commissioner directly.
direkt an den Kommissar.
It was sent to the Chief Superintendent.
Es wurde an den Chief Superintendent geschickt.
Our current Chief Superintendent...
Unser derzeitiger Chief Superintendent ...
only got promoted after Da Gama passed away.
wurde erst nach Da Gamas Tod befördert.
So, this complaint came to me.
Also, diese Beschwerde kam zu mir.
What does that mean?
Was bedeutet das?
Qin Yu doesn't want to make a big deal out of it.
Qin Yu will keine große Sache daraus machen.
Why is that?
Warum ist das so?
Use your brain.
Benutze dein Gehirn.
He's guilty.
Er ist schuldig.
So he's deliberately warning us...
Er warnt uns also absichtlich ...
not to pursue him.
ihn nicht zu verfolgen.
Enough talking.
Genug geredet.
Let's eat first.
Lass uns zuerst essen.
You need energy to investigate.
Zum Untersuchen braucht man Energie.
Understand?
Verstehen?
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Ja, Sir. - Ja, Sir.
Are you going to work?
Gehst du zur Arbeit?
Yes, I'm on the night shift.
Ja, ich habe Nachtschicht.
By the way,
Übrigens,
do you know a nurse...
kennst du eine Krankenschwester...
named Ding Qian?
namens Ding Qian?
I think she was still working...
Ich glaube, sie hat noch gearbeitet …
at the Eastern District Hospital until half a year ago.
bis vor einem halben Jahr im Eastern District Hospital.
Half a year ago?
Vor einem halben Jahr?
I just transferred back to the Eastern District.
Ich bin gerade zurück in den Eastern District versetzt worden.
Ding Qian?
Ding Qian?
I don't remember her.
Ich kann mich nicht an sie erinnern.
Then find out for me...
Dann finde es für mich heraus ...
what caused her to suddenly resign back then.
was sie damals zu ihrem plötzlichen Rücktritt bewog.
You want me to probe around again?
Soll ich noch mal herumschnüffeln?
Fine.
Bußgeld.
Hey, the food is in the fridge.
Hey, das Essen ist im Kühlschrank.
Bye.
Tschüss.
You kill people.
Du tötest Menschen.
I save them.
Ich rette sie.
We were never on the same path.
Wir waren nie auf demselben Weg.
You're right.
Sie haben Recht.
I even kill people to silence them.
Ich töte sogar Menschen, um sie zum Schweigen zu bringen.
Next time,
Nächstes Mal,
I'll kill you too.
Ich werde dich auch töten.
Yi Wei.
Yi Wei.
Just pack two pieces of clothing...
Packen Sie einfach zwei Kleidungsstücke ein...
in your usual backpack.
in Ihrem üblichen Rucksack.
Remember not to let anyone find out.
Denken Sie daran, dass niemand davon erfährt.
Dad.
Papa.
I want to take this.
Ich möchte das nehmen.
Of course.
Natürlich.
Take these hats.
Nimm diese Hüte.
When the time comes,
Wenn die Zeit gekommen ist,
we'll wear them when we watch the games.
wir werden sie tragen, wenn wir die Spiele anschauen.
Sure.
Sicher.
Madam. I'll get the CCTV footage from the security center.
Madam, ich hole die Videoaufnahmen aus dem Sicherheitszentrum.
Okay.
Okay.
How are you? Were you scared?
Wie geht es dir? Hattest du Angst?
Luckily, you got there a minute later.
Zum Glück waren Sie eine Minute später da.
Otherwise, who knows what would have happened?
Wer weiß, was sonst passiert wäre?
Come on.
Aufleuchten.
Apply for leave.
Beantragen Sie Urlaub.
I'll take you home.
Ich bringe dich nach Hause.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
I found out.
Ich habe es herausgefunden.
I know why Ding Qian resigned.
Ich weiß, warum Ding Qian zurückgetreten ist.
Now that you've gotten rid of Xiao Lu,
Jetzt, da Sie Xiao Lu losgeworden sind,
the police won't have any evidence to charge you.
Die Polizei wird keine Beweise haben, um Sie anzuklagen.
You're safe now.
Du bist jetzt in Sicherheit.
If that judge dies...
Wenn dieser Richter stirbt ...
while I'm abroad,
während ich im Ausland bin,
it'll be the best alibi.
das wird das beste Alibi sein.
You don't have to do it yourself.
Sie müssen es nicht selbst tun.
Leave his life to me.
Überlassen Sie mir sein Leben.
I have to be the one...
Ich muss derjenige sein ...
to avenge my brother and my dad.
um meinen Bruder und meinen Vater zu rächen.
Although you didn't say it,
Obwohl du es nicht gesagt hast,
I know...
Ich weiß...
you're very sad.
du bist sehr traurig.
You think Mr. Long died because of you.
Sie glauben, dass Mr. Long Ihretwegen gestorben ist.
It is because of me.
Es liegt an mir.
If I didn't send my dad away,
Wenn ich meinen Vater nicht weggeschickt hätte,
he wouldn't have died.
er wäre nicht gestorben.
You sent him away...
Du hast ihn weggeschickt ...
because you wanted to save him.
weil du ihn retten wolltest.
But Dad will never know that.
Aber Papa wird das nie erfahren.
I'll never have a chance to explain.
Ich werde nie die Gelegenheit haben, es zu erklären.
Until the moment he died,
Bis zu seinem Tod
he thought I was trying to hurt him.
er dachte, ich wollte ihm wehtun.
He thought I wanted to take his place.
Er dachte, ich wollte seinen Platz einnehmen.
Who would believe that I never wanted...
Wer würde glauben, dass ich nie wollte...
to be the leader of the gang?
der Anführer der Bande zu sein?
I do.
Ich tue.
I put he plum blossom ring...
Ich habe den Pflaumenblütenring angezogen ...
in the drawer in the study.
in der Schublade im Arbeitszimmer.
- Young Master Lie. - That's enough.
- Junger Meister Lie. - Das ist genug.
Don't say another word.
Sag kein weiteres Wort.
Do one more thing...
Machen Sie noch eine Sache ...
for me tomorrow.
für mich morgen.
Tomorrow, you'll go to school as usual.
Morgen gehst du wie gewohnt zur Schule.
I'll go to court as usual.
Ich werde wie üblich vor Gericht gehen.
Don't let anyone think...
Lassen Sie niemanden denken...
that we seem any different.
dass wir anders erscheinen.
When it's lunchtime,
Wenn es Mittagszeit ist,
+I,
+Ich,
you, and your grandma...
du und deine Oma ...
will meet at the port.
Wir treffen uns am Hafen.
Our IDs and tickets...
Unsere Ausweise und Tickets...
are with Grandma.
sind bei Oma.
We're leaving on the 2pm cruise.
Wir starten um 14:00 Uhr mit der Kreuzfahrt.
Are we never coming back?
Kommen wir nie wieder zurück?
Dad.
Papa.
Being a judge was your life's ambition.
Richter zu sein war Ihr Lebensziel.
Because of me,
Meinetwegen,
you're forced to give it up.
Sie sind gezwungen, es aufzugeben.
I'm not being forced.
Ich werde nicht gezwungen.
I chose it.
Ich habe es gewählt.
I may not be able to sit in the judge's chair anymore,
Ich kann vielleicht nicht mehr auf dem Richterstuhl sitzen,
but...
Aber...
I can be a father who takes care of his son again.
Ich kann wieder ein Vater sein, der sich um seinen Sohn kümmert.
Thank you.
Danke schön.
For what?
Wofür?
Should I thank your grandpa too?
Soll ich auch deinem Opa danken?
We're father and son. This is how it is.
Wir sind Vater und Sohn. So ist es.
Eat the cake.
Iss den Kuchen.
I know you recognized him last time.
Ich weiß, dass Sie ihn letztes Mal erkannt haben.
I also know...
Ich weiß auch...
why you don't want to identify him.
warum Sie ihn nicht identifizieren möchten.
It's because he's the one...
Es liegt daran, dass er derjenige ist ...
who made the person who hurt you...
Wer hat die Person dazu gebracht, die dich verletzt hat ...
get their punishment.
ihre Strafe bekommen.
The person who hurt you...
Die Person, die dich verletzt hat ...
is definitely a scumbag.
ist definitiv ein Dreckskerl.
But we should bring him to justice,
Aber wir sollten ihn vor Gericht bringen,
instead of constantly fighting violence with violence.
anstatt Gewalt ständig mit Gewalt zu bekämpfen.
This will only create more scumbags.
Dadurch werden nur noch mehr Dreckskerle geschaffen.
Is this the kind of society...
Ist das die Art von Gesellschaft...
you truly desire?
was du wirklich willst?
Madam.
Frau.
The nurse has identified Qin Yu.
Die Krankenschwester hat Qin Yu identifiziert.
I've taken her statement.
Ich habe ihre Aussage aufgenommen.
Report to Officer Hu and request an arrest warrant.
Melden Sie sich bei Officer Hu und beantragen Sie einen Haftbefehl.
I'm on it.
Ich bin dabei.
Madam.
Frau.
This is the statement...
Dies ist die Aussage...
we got from Xiao Lu before he died.
wir haben sie von Xiao Lu bekommen, bevor er starb.
Unfortunately,
Bedauerlicherweise,
he's dead now.
er ist jetzt tot.
After Qin Yu sentenced Mr. Long to jail,
Nachdem Qin Yu Herrn Long zu einer Gefängnisstrafe verurteilt hatte,
Han Gang went to Qin Yu's house...
Han Gang ging zu Qin Yus Haus …
and raped his wife for revenge.
und vergewaltigte seine Frau aus Rache.
The older one is at the courthouse.
Der Ältere ist im Gerichtsgebäude.
The younger one is at school.
Der Jüngere ist in der Schule.
Should I follow the older one or the younger one?
Soll ich dem Älteren oder dem Jüngeren folgen?
If we capture the younger one,
Wenn wir den Jüngeren fangen,
there's no way the older one won't come.
es ist unmöglich, dass der Ältere nicht kommt.
Hello, Dad.
Hallo, Papa.
I'm leaving school now.
Ich verlasse jetzt die Schule.
I'm heading to the port.
Ich fahre zum Hafen.
See you later.
Bis später.
Chief Justice Qin.
Oberster Richter Qin.
Inspector Tang is here to see you.
Inspektor Tang ist hier, um Sie zu sehen.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
It seems my complaint...
Es scheint, meine Beschwerde...
was useless.
war nutzlos.
I found your motive...
Ich habe Ihr Motiv gefunden ...
for killing Han Gang.
für Kätzchen Han Gang.
Han Gang's subordinate...
Han Gangs Untergebener ...
gave a statement,
gab eine Erklärung ab,
revealing many of Han Gang's crimes.
und enthüllte viele von Han Gangs Verbrechen.
- One of them was... - You don't have to say it.
- Einer davon war ... - Du musst es nicht sagen.
You came out of that church...
Du bist aus dieser Kirche gekommen ...
and ran into that nurse.
und rannte in diese Krankenschwester hinein.
She was also someone...
Sie war auch jemand...
who had been hurt by Han Gang.
der von Han Gang verletzt worden war.
She chose to cover for you...
Sie hat sich entschieden, Sie zu decken ...
because you avenged her.
weil du sie gerächt hast.
But I've convinced her now.
Aber jetzt habe ich sie überzeugt.
She will be...
Sie wird...
the witness who can prove...
der Zeuge, der beweisen kann ...
that you were at the murder scene.
dass Sie am Tatort waren.
I'll get a hamburger,
Ich hole mir einen Hamburger,
- fries, and Coke. - Okay.
- Pommes und Cola. - Okay.
Grandma, you eat.
Oma, iss du.
Based on my experience,
Basierend auf meiner Erfahrung,
this case can be prosecuted,
dieser Fall kann strafrechtlich verfolgt werden,
but there's not enough to convict.
aber es reicht nicht für eine Verurteilung.
We're currently searching your house...
Wir durchsuchen derzeit Ihr Haus ...
for the murder weapon.
für die Tatwaffe.
I'm talking about the gun...
Ich rede von der Waffe ...
you used to kill Han Gang.
du hast Han Gang getötet.
Before we find the weapon,
Bevor wir die Waffe finden,
and an arrest warrant is issued,
und ein Haftbefehl erlassen wird,
I hope you turn yourself in.
Ich hoffe, Sie stellen sich.
You got rid of the gun?
Du hast die Waffe weggeworfen?
I don't know what you're talking about.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
But I won't admit to an accusation...
Aber ich werde keine Anschuldigung zugeben …
that is unsupported by evidence.
das wird durch keine Beweise gestützt.
It is people who protect the law,
Es sind die Menschen, die das Gesetz schützen,
not the law that protects people.
nicht das Gesetz, das die Menschen schützt.
Isn't that...
Ist das nicht...
the principle we've always upheld?
das Prinzip, das wir immer hochgehalten haben?
Have you really forgotten...
Hast du wirklich vergessen...
your original intention?
Ihre ursprüngliche Absicht?
You've been watching me do my job for so long.
Sie haben mir so lange bei meiner Arbeit zugesehen.
Don't you know I have a good memory?
Weißt du nicht, dass ich ein gutes Gedächtnis habe?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm really in a hurry.
Ich bin wirklich in Eile.
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
Thank you.
Danke schön.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Yes, what is it?
Ja, was ist es?
It's Han Lie.
Es ist Han Lie.
Do you have time for dinner?
Hast du Zeit zum Abendessen?
Your son will be there too.
Ihr Sohn wird auch da sein.
Do you think your dad will come?
Glaubst du, dein Vater wird kommen?
Hey.
Hey.
I'm talking to you.
Ich rede mit dir.
I don't want him to come.
Ich möchte nicht, dass er kommt.
But I know he will.
Aber ich weiß, dass er es tun wird.
Does he really care about you that much?
Liegt ihm das wirklich so sehr an dir?
So much...
So viel...
that he'd risk his own life?
dass er sein eigenes Leben riskieren würde?
Don't hurt my dad.
Tu meinem Vater nicht weh.
I don't need to hurt him.
Ich muss ihm nicht wehtun.
Hurting you is enough.
Es reicht, dich zu verletzen.
Your son said...
Ihr Sohn sagte ...
you would definitely come.
du würdest auf jeden Fall kommen.
You won't ask my son to leave first, will you?
Sie werden doch nicht meinen Sohn bitten, zuerst zu gehen, oder?
What do you think?
Was denken Sie?
I hope you understand.
Ich hoffe, Sie verstehen das.
The deaths of your dad and brother...
Der Tod deines Vaters und deines Bruders ...
were obviously not accidents.
waren offensichtlich keine Unfälle.
This is called revenge.
Das nennt man Rache.
Isn't this something...
Ist das nicht etwas...
that your gang always does?
was deine Gang immer tut?
No matter what they did,
Egal was sie taten,
they are still my brother...
sie sind immer noch mein Bruder ...
and my dad.
und mein Vater.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I never wanted to be a gangster...
Ich wollte nie ein Gangster sein ...
or a gambling tycoon.
oder ein Glücksspiel-Tycoon.
I just want things to be like before.
Ich möchte einfach, dass alles so ist wie vorher.
I want to hear their voices...
Ich möchte ihre Stimmen hören ...
and see them alive.
und sie lebend sehen.
I really miss them. Do you know that?
Ich vermisse sie wirklich. Weißt du das?
Why are you allowed to reunite with your son?
Warum dürfen Sie wieder mit Ihrem Sohn zusammenkommen?
My mom died because of you guys too!
Meine Mutter ist auch wegen euch gestorben!
Say it.
Sag es.
Go on.
Mach weiter.
If you wanted him dead,
Wenn Sie ihn tot sehen wollten,
you wouldn't have asked me to come.
du hättest mich nicht gebeten zu kommen.
You're smart indeed.
Du bist wirklich schlau.
Fine.
Bußgeld.
Then let's play a game.
Dann lass uns ein Spiel spielen.
This gun can hold six bullets.
Diese Waffe kann sechs Kugeln aufnehmen.
But I...
Aber ich...
will only put in one.
wird nur einen einfügen.
Only one of you...
Nur einer von euch ...
can survive today.
kann heute überleben.
No!
NEIN!
Dad, no!
Papa, nein!
No, Dad!
Nein, Papa!
No! No, Dad!
Nein! Nein, Papa!
No!
NEIN!
No, Dad!
Nein, Papa!
Very good.
Sehr gut.
I truly respect you.
Ich respektiere Sie wirklich.
Last time, Luo Qiang's gun failed to kill you.
Beim letzten Mal hat Luo Qiangs Waffe Sie nicht getötet.
I know you're tough.
Ich weiß, dass du hart im Nehmen bist.
How about this?
Wie wäre es damit?
Let's change the rules.
Lasst uns die Regeln ändern.
Three bullets.
Drei Kugeln.
You don't have to spin it.
Du musst es nicht drehen.
I'll go first again.
Ich gehe wieder zuerst.
No, Dad! Give it to me!
Nein, Papa! Gib es mir!
- No! - Okay.
- Nein! - Okay.
Give it to me! Give it to me, Dad!
Gib es mir! Gib es mir, Papa!
Give it to me!
Gib es mir!
Give it to me, Dad!
Gib es mir, Papa!
Dad.
Papa.
You saw it.
Du hast es gesehen.
You always said I wasn't ruthless enough.
Du hast immer gesagt, ich sei nicht rücksichtslos genug.
I was bad enough this time.
Diesmal war ich schlimm genug.
So many people will die with me.
So viele Menschen werden mit mir sterben.
They...
Sie...
They all died because of you.
Sie sind alle wegen dir gestorben.
I want you to remember that!
Ich möchte, dass Sie sich daran erinnern!
Dad!
Papa!
Dad, there's a bomb!
Papa, da ist eine Bombe!
There are people inside.
Es sind Leute drinnen.
Dad, there are hostages!
Papa, es gibt Geiseln!
There's a bomb!
Da ist eine Bombe!
Run!
Laufen!
- Hurry! - Let's go!
- Beeil dich! - Los geht's!
Granny, wake up!
Oma, wach auf!
Granny! Wake up!
Oma! Wach auf!
Wake up! Can you move?
Wach auf! Kannst du dich bewegen?
Let me carry you.
Lass mich dich tragen.
Come on.
Aufleuchten.
Dad.
Papa.
There's no one else inside. Let's go!
Es ist sonst niemand drinnen. Los geht's!
Let's go, Dad!
Auf geht's, Papa!
Help me!
Hilf mir!
Mom!
Mama!
Mom, help me!
Mama, hilf mir!
My granddaughter!
Meine Enkelin!
- My granddaughter! - Dad!
- Meine Enkelin! - Papa!
- Dad! - Yi Wei!
- Papa! - Yi Wei!
Yi Wei, it's dangerous!
Yi Wei, es ist gefährlich!
My granddaughter!
Meine Enkelin!
Dad!
Papa!
- Yi Wei! - Dad!
- Yi Wei! - Papa!
Is anyone there?
Ist da jemand?
Dad!
Papa!
Judge Qin!
Richter Qin!
Don't die!
Stirb nicht!
Dad!
Papa!
Dad, don't die!
Papa, stirb nicht!
Today,
Heute,
it is with a heavy heart...
es ist mit schwerem Herzen...
that we mourn the death...
dass wir den Tod betrauern ...
of a defender of the law,
eines Verteidigers des Gesetzes,
Judge Qin Yu.
Richter Qin Yu.
He believed that the law...
Er glaubte, dass das Gesetz ...
was the last line of defense for social justice.
war die letzte Verteidigungslinie für soziale Gerechtigkeit.
Judge Qin dedicated his whole life...
Richter Qin widmete sein ganzes Leben ...
to the law and justice.
dem Gesetz und der Gerechtigkeit.
Behind every decision he made in court,
Hinter jeder Entscheidung, die er vor Gericht traf,
he respected the rule of law and humanity.
er respektierte die Rechtsstaatlichkeit und die Menschlichkeit.
Judge Qin didn't fear the powerful.
Richter Qin hatte keine Angst vor den Mächtigen.
He didn't fear evil.
Er fürchtete das Böse nicht.
Even in the face of danger, he never backed down.
Selbst angesichts der Gefahr ließ er sich nicht unterkriegen.
He used his actions...
Er nutzte seine Aktionen ...
to show responsibility and courage.
Verantwortung und Mut zu zeigen.
It inspired people to have hope for justice.
Es inspirierte die Menschen, auf Gerechtigkeit zu hoffen.
People always like to see...
Die Leute sehen immer gerne ...
what they want to see.
was sie sehen wollen.
Do you think he doesn't deserve it?
Glaubst du, er hat es nicht verdient?
He was a good dad.
Er war ein guter Vater.
He was a man who sacrificed himself to save others.
Er war ein Mann, der sich opferte, um andere zu retten.
He integrated his life...
Er hat sein Leben integriert...
with his faith in the law...
mit seinem Glauben an das Gesetz ...
and his pursuit of justice.
und sein Streben nach Gerechtigkeit.
In the end,
Am Ende,
he sacrificed himself...
er hat sich geopfert ...
to save an innocent life.
um ein unschuldiges Leben zu retten.
Mom!
Mama!
Help me, Mom!
Hilf mir, Mama!
Judge Qin put his life on the line...
Richter Qin hat sein Leben aufs Spiel gesetzt …
to show his selflessness...
um seine Selbstlosigkeit zu zeigen ...
for the last time.
zum letzten Mal.
His departure...
Sein Abgang...
is a great loss to the legal world and society.
ist ein großer Verlust für die Rechtswelt und die Gesellschaft.
Judge Qin,
Richter Qin,
you will always be remembered,
Wir werden uns immer an dich erinnern,
not just for your achievements,
nicht nur für Ihre Leistungen,
but for your character.
aber für deinen Charakter.
You may have left us,
Du hast uns vielleicht verlassen,
but your spirit...
aber dein Geist ...
will live on.
wird weiterleben.
Do you still think he's a bad person...
Glaubst du immer noch, dass er ein schlechter Mensch ist ...
and a criminal?
und ein Verbrecher?
I'm not a judge.
Ich bin kein Richter.
I'm just a cop.
Ich bin nur ein Polizist.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll take good care of Wei Wei.
Ich werde gut auf Wei Wei aufpassen.
Mr. Qin.
Herr Qin.
Thank you.
Danke schön.
Rest in peace.
Ruhe in Frieden.
Our actions...
Unsere Aktionen...
can't stay hidden forever.
kann nicht für immer verborgen bleiben.
Judgment...
Urteil...
is never in our own hands.
liegt nie in unseren eigenen Händen.